[Episódio 6]
[Imparcialidade e justiça]
Sou a Meng Ting Hui, denuncio An Ru Lan,
a primeira colocada dos exames,
por roubar o meu ensaio,
peço ao prefeito que faça justiça.
Confúcio diz: pense três vezes antes de agir,
mas duas vezes podem bastar.
Você espalhou este artigo pela capital,
causando um alvoroço,
tem provas?
Prefeito, pode convocar An Ru Lan
para um confronto em audiência.
Prefeito, aquelas pessoas lá fora
foram todas chamadas por ela.
Convoque a Huiyuan An.
Sou Huiyuan An, saudação, prefeito.
Não precisa de tanta formalidade, Huiyuan An.
Já preparei um lugar para você.
Por favor, sente-se.
Jiang Mei Er, por que você está aqui?
Segundo Mestre,
é aquela vagabunda da Meng Ting Hui,
ela causou a morte do meu tio e do Sr. Feng.
Tenho vontade de arrancar
sua pele e comer sua carne.
Onde ela está agora?
Ela foi aprovada,
vai para capital fazer a prova final.
Eu tenho um jeito de lidar com ela.
Segundo Mestre me ajudar
é para eliminar
o verdadeiro culpado para o Chefe,
você terá feito um grande serviço.
Contanto que o senhor me ajude,
então serei sua mulher.
Esse colega está delirando.
Será que perdeu o juízo?
Peço ao prefeito que julgue com clareza.
O nome verdadeiro dela é Jiang Mei Er,
é sobrinha do ex-governador de Shazhou.
Ela foi minha colega
na Academia Feminina de Shazhou.
Em Shazhou, ela nunca estudou nada direito,
agia com arrogância e intimidava as colegas.
Ela mudou de nome agora,
então pode negar tudo.
Mas se ela é a Huiyuan,
deve ter talento de verdade.
Peço ao prefeito que permita que
eu debata com a Huiyuan An aqui mesmo.
Por que todos vocês vieram aqui hoje?
Não foi exatamente para buscar justiça?
Então vamos dar uma olhada juntos
quanto de verdadeiro conhecimento
Huiyuan deste exame imperial
especial feminino realmente tem.
Isso mesmo.
- Queremos ver o verdadeiro conhecimento.
- Ver o verdadeiro conhecimento.
Queremos ver o verdadeiro conhecimento!
Bom, valorizo também
quem tem talento de verdade.
Quando um país prospera,
trata o povo como se estivesse ferido,
essa é sua bênção;
quando perece,
trata o povo como terra e palha,
essa é sua desgraça.
Esta frase é do "Livro dos Ritos"
ou "Livro dos Documentos"?
É do "Livro dos Ritos".
Não, é do "Livro dos Documentos".
É do "Comentário de Zuo".
Eu só me enganei por um momento.
Só algumas palavras, o que dá para provar?
Todos ouviram claramente?
Um texto que
todo estudante do império conhece,
ela ainda tentou se desculpar
dizendo que se confundiu.
Uma pessoa tão incoerente pode ser a Huiyuan?
O exame imperial de Império Ning
virou uma brincadeira, né?
É verdade!
Prefeito, o ensaio de Huiyuan
não foi escrito por ela.
Imploro ao Prefeito que julgue com clareza.
Confúcio diz: saiba o que sabe.
Prefeito.
Estudei dez anos, até finalmente
conquistar meu título acadêmico.
Agora, fui vítima de
tal conspiração por parte dela,
o senhor deve fazer justiça por mim.
Confúcio diz: observe seus motivos,
observe seus caminhos.
Prefeito, ela insiste que
o ensaio foi escrito por ela,
então que tal reescrever
este texto aqui mesmo?
Aceito fazer uma prova
ao lado dela, aqui e agora.
É só olhar para saber se é verdade ou não.
Prefeito, não há necessidade de teste.
Fui eu quem escreveu este ensaio, sem dúvida.
Vocês podem me deixar terminar de falar?
Todo esse barulho, que falta de decoro!
Aqui não é o Local de Exame,
que teste é esse?
Você realmente acha que o título acadêmico
pode distorcer a verdade
com palavras bonitas?
Jiang Mei Er.
Olha, eu eliminei seu tio,
e também posso eliminar você!
Você não viu o quão horrível
foi a morte do seu tio.
Ele foi atingido por uma flecha
de besta no coração, morreu na hora.
Deixe eu adivinhar
como você roubou meu título de Huiyuan.
Foi através das míseras conexões do seu tio?
Ou será que
você fez algum acordo vergonhoso?
O que você mais preza é o seu rosto,
se gabando de ser a mais bela todo o dia.
Será que você se apoiou nisso?
Contanto que o senhor me ajude,
então serei sua mulher.
Cale a boca!
Meng Ting Hui!
Silêncio! Silêncio!
Maluca!
O julgamento ainda não acabou!
Separem-nas!
Sessão encerrada! Sessão encerrada!
O julgamento ainda não acabou!
Meng Ting Hui!
Você me fez perder tudo,
eu vou te matar!
Prefeito, senhor ouviu
com seus próprios ouvidos?
A verdade não está clara o suficiente?
Guardas!
Prendam esta impostora que roubou o título.
Então vocês são farinha do mesmo saco.
Neste campo de exame imperial,
neste tribunal,
todos são feras que engolem gente viva!
Agora você entendeu essa verdade?
Que pena, é tarde demais.
Acha que trazer um bando
de gente ignorante vai te ajudar?
Você caiu em minhas mãos no final.
De agora em diante,
não terá mais Meng Ting Hui
no exame imperial especial feminino.
Neste mundo,
os sem-vergonha
vivem mais do que os que não temem a morte.
Meng Ting Hui,
seja em Shazhou, seja na capital,
posso destruir facilmente
as coisas que você valoriza.
Destruir!
- Me solte!
- Separem-nas!
Se me destruir, você também não viverá!
Aqui é tribunal, vocês estão manchando
a honra dos estudiosos.
Confúcio diz: na prática dos rituais,
a harmonia é o mais valioso.
Jieyuan Meng,
mais vale confessar logo esse crime
de difamação contra a Huiyuan.
Eu garanto que sua vida será poupada.
Prefeito, ela causou todo esse escândalo,
e quase tirou minha vida,
ela não pode ser poupada de jeito nenhum!
A coisa sobre a Huiyuan já
é conhecida por todos.
Se algo me acontecer,
isso confirmará minhas acusações.
E quando chegar a hora,
o prefeito vai conseguir se livrar dessa?
Se você recuar agora,
ainda pode salvar sua vida.
Língua afiada!
Prefeito, prenda-a!
Confúcio diz: não se preocupe com
assuntos fora de sua posição.
Eu sei como lidar com este caso,
não precisa a Huiyuan An dizer mais.
Coloquem-na na prisão!
Prefeito, os homens do Bando Huxiao chegaram.
Sr. Lv, Huiyuan An.
Vem cá falar comigo.
Prefeito Dong,
o que pretende fazer com a Meng Ting Hui?
Eu já tomei providências.
Vamos dizer que ela enlouqueceu
por causa da reprovação.
Vou mantê-la presa por um tempo.
Quando a poeira baixar,
mandamos ela de volta para Shazhou.
Prefeito é realmente um bom oficial.
Huiyuan An exagera.
Na minha opinião,
se matarmos a Meng Ting Hui,
o caso certamente aumentará.
Também estou fazendo isso pelo bem maior.
Segundo Mestre, veja só.
Ele simplesmente não te respeita.
Está deixando uma saída para si mesmo.
Mei Er, fique tranquila.
Já convidei a Sra. Dong e os filhos dela
para tomar na casa de chá.
Isso... O que você quer?
Já fiz o que você mandou.
O que mais você quer?
Quero ver o Chefe!
Ver o Chefe?
Você está me desprezando, né?
Dong Shou Cai, esse seu cargo
foi dado pelo Bando Huxiao.
E ainda ousa se exibir na minha frente?
Não se esqueça,
sua dívida com os oficiais
da corte ainda não foi paga.
Se o Chefe souber,
você estará perto da morte.
Então, Prefeito, pense bem.
Você quer essa riqueza e glória,
ou quer perder sua família?
Deixo tudo nas mãos do
Segundo Mestre e da Huiyuan An.
Prendam todos os envolvidos
na fraude do exame imperial,
e os mantenham sob custódia para julgamento!
Entendido, Vossa Majestade.
Levem-nos!
Vossa Majestade,
a Zhi Li me mandou entregar isso correndo.
É o artigo de apelo escrito
pela própria candidata Meng Ting Hui.
Já foi copiado inúmeras vezes,
e espalhado por todo o lado da capital.
[Artigo de Apelo]
Ela ateou este fogo
de forma rápida e intensa.
Onde ela está agora?
Agora ela está na Prefeitura da Capital.
Vamos para a Prefeitura da Capital.
Jiang Mei Er,
é melhor você me matar hoje,
senão, farei você
viver uma vida pior que a morte.
Matar você com uma facada,
que sem graça seria.
Vou te torturar aos poucos até você morrer,
quero me vingar mil vezes mais.
Tem mais alguma coisa a dizer?
Você tem o que merece,
e merecia até pior.
Um dia você terá seu castigo.
Ela não conseguiu me incriminar,
suicídio por medo da pena,
botou fogo na prisão,
e queimou tudo. Entenderam?
Entendido!
Ainda quer fugir?
Meng Ting Hui,
você causou a morte de centenas
de homens do Bando Heihu,
hoje farei você acompanhá-los na morte!
Meng Ting Hui!
Meng Ting Hui,
já que nem o fogo te matou,
então eu mesma acabarei com você.
Recue!
Meng Ting Hui, sua maluca!
Ela está ali!
Eu vou te matar!
Recuem rápido!
Persigam!
He Du, eles querem me matar!
Deixe comigo.
Sou Dong Shou Cai,
estudei arduamente por dez anos.
Segui os caminhos dos sábios.
No dia em que seu nome
estiver na lista dos aprovados,
jurei ser um oficial honesto.
Mas um passo em falso
me fez acabar no caminho errado.
Passei metade da vida
sendo covarde e temeroso,
mereço meu castigo.
Arrependo-me do que fiz.
Desejo expiar meus crimes com a morte.
Mas minha família é inocente.
Imploro a Sua Majestade,
tenha misericórdia.
[Leis do Império Ning]
Srta. Meng.
Huiyuan Meng é só uma órfã,
como o imperador fez
pessoalmente justiça por ela?
[999]
Muitas moças de famílias nobres na corte
anseiam ansiosamente pelo favor imperial,
e nem sequer recebem um olhar direto.
Mas Sua Majestade lhe dá tanta atenção.
O que Sua Majestade valoriza
é o exame imperial.
Este é o primeiro exame imperial
desde que o Sua Majestade subiu ao trono.
Mas se deparou com essa fraude.
Sua Majestade mostra ao mundo
sua determinação com este gesto.
Mesmo assim, não há motivo
para ela entrar no palácio.
Desde a infância até agora, Sua Majestade
nunca permitiu que nenhuma mulher
residisse no palácio exceto você.
O problema é que
ela queira ficar no palácio de vez.
Afinal, isso é muito mais fácil
do que o exame imperial.
He Du!
Srta. Meng.
É você?
Onde estou?
Não consegue perceber?
Aqui é o palácio imperial.
Aliás, me diga
o que aconteceu entre você
e o Sua Majestade em Shazhou?
You,
ouvi Sua Majestade dizer que
queria tomar sopa quando saí agora há pouco.
Volte rápido para ver.
Está bem.
Srta. Meng, você finalmente acordou.
Foi Sua Majestade quem te salvou.
Você ficou inconsciente por dois dias,
com febre alta que não cedia.
Está se sentindo melhor agora?
É uma receita do médico imperial que
pode fortalecer o corpo e baixar a febre,
beba enquanto está quente.
Então ele é o Imperador.
Quem diria que
a gente ia se reencontrar no palácio
após aquele encontro rápido
na porta do Local de Exame.
Muito obrigada por cuidar de mim.
Não precisa ser tão formal.
No dia do exame metropolitano,
achei que ia ficar em primeiro lugar,
nunca imaginei que houvesse alguém melhor.
Depois de ler seu ensaio,
não consegui dormir à noite.
Só esperava conhecer logo a autora.
Não esperava que fosse a Srta. Meng,
estou muito feliz.
Senhorita, sabe como está a Srta. Yan?
Fica tranquila,
ela já voltou pro Pavilhão Chunman.
Está tudo bem.
Beba enquanto está quente.
Quando soube do que aconteceu com você,
ainda sinto um aperto no coração.
Ainda bem que
você reagiu bem e não os deixou vencer.
Agora está tudo bem.
Sua Majestade
não só restaurou seu título de Huiyuan,
mas jogou Jiang Mei Er na prisão.
Isso é realmente satisfatório.
Sua Majestade veio aqui nestes dias?
Não.
Com um acontecimento tão grande,
Sua Majestade está muito ocupado.
Mas ele me instruiu a cuidar bem de você.
Então, posso ir ver Sua Majestade?
Primeiro, cuide bem da sua saúde.
Se houver algo, posso transmitir para você.
Eu quero ir ao Ministério da Justiça.
Guarda Huang.
Guarda Huang,
quero falar com ela a sós.
Diga, como você se envolveu com o Lv Er,
subornou os examinadores,
e incendiou para me matar?
Você não é melhor do que eu.
Você só conseguiu
isso dormindo com Sua Majestade
para poder ficar na minha frente.
Sem homens, você não é nada!
Meng Ting Hui,
você continua tão arrogante,
e tão presunçosa.
Sabe o que eu mais odeio em você?
São esses seus olhos.
Você só é uma criada desprezível sem pais.
Com que direito você me olha desse jeito?
Eu venho de uma família nobre
com a beleza incomparável.
Eu poderia ter tido um futuro brilhante.
Tudo por sua causa,
foi você quem me forçou a querer te eliminar.
Até que ponto você quer me destruir?
Quem sempre a destruiu foi você mesma.
Acha que pode fazer tudo
só porque vem de família nobre!
Você tem poder,
só sabe oprimir os bons.
Foi sua inveja, ganância e ilusão
que a empurraram para o abismo.
Se você confessar a verdade,
talvez sua pena seja menor.
Mas a chance é só uma.
Meng Ting Hui,
você ousa dizer que você não tem ambição?
Você ousa dizer que não quer subir na vida?
Somos iguais.
Só que você finge melhor do que eu.
E agora você vem
com esse papo de que quer me poupar?
Você mesma acredita nessas mentiras?
Nunca fomos o mesmo tipo de pessoa!
Mas você acertou em uma coisa.
Eu realmente vou subir na vida.
E agora estou
na posição de decidir o seu destino.
Não vou escrever.
Já que você não quer esta chance,
então deixa para lá.
Meng Ting Hui, eu escrevo.
Eu escrevo.
Contanto que você me poupe,
farei qualquer coisa.
Minha mãe já disse,
tem que sobreviver.
Tem que sobreviver.
Só sobrevivendo é que tudo pode recomeçar.
[Criminosa Jiang Mei Er de Shazhou]
Eu preciso sobreviver.
Segundo líder do Bando Huxiao,
conhecido como Sr. Lv.
Bando Heihu em Shazhou
é só uma filial do Bando Huxiao.
Já contei tudo.
Você disse que reduziria a minha pena.
Sim.
Seus crimes são gravíssimos,
merecia a execução por esquartejamento.
Sua Majestade te concede uma morte rápida,
isso já é a maior misericórdia.
Meng Ting Hui!
Eu estava errada.
Eu te imploro.
Eu te imploro, eu te imploro.
- Jiang Mei Er.
- Me perdoe!
Hoje vim para te acompanhar até o fim.
Embora eu tenha te prejudicado,
você está bem aqui agora, né?
E ainda por cima,
você se envolveu com Sua Majestade.
Essa riqueza imensa também
deveria ter um pouco do meu mérito.
Corda ou vinho envenenado, escolha.
Meng Ting Hui, sua mentirosa!
Você terá uma morte horrível!
Bando Huxiao não vai te deixar em paz!
Mesmo morta, vou atrás de você!
O que eu temo é que eles não ousem vir.
Não vou perdoar
aqueles que me prejudicam.
[O rugido do tigre gera vento]
Mulheres do Pavilhão Nuanxiang
não são suficientes para você?
Chefe, eu estava errado.
Dong Shou Cai
já se matou com medo da punição.
Fica tranquilo,
ele não falou nada do Bando Huxiao.
Chefe.
Irmão, irmão.
Eu estava errado, irmão.
Irmão, eu realmente estava errado.
Me perdoe, irmão.
Irmão!
Está no primeiro dia no crime?
Aquela vadia já te traiu.
Irmão, eu fui cegado por aquela vadia.
Mas eu só queria encontrar Meng Ting Hui
para descontar a raiva no chefe, irmão!
Chefe.
- Levante-se.
- Irmão.
Cegado pela luxúria!
Foi usado!
E ainda diz que ajuda o Chefe?
Vivo, não teme os oficiais,
morto, não teme o ceifador.
Chefe.
Você é ainda mais arrogante do que eu.
Chefe, poupe minha vida!
Vem cá!
Irmão.
- Sou seu irmão mais novo, irmão!
- Cale a boca!
Eu não quero morrer!
Irmão, sou seu irmão mais novo de sangue!
Irmão, irmão!
Chefe,
com essa lição, ele nunca vai esquecer.
Peço ao chefe que o deixe continuar no bando,
que ele compense o erro com serviço.
Bando Huxiao passou dez anos de trabalho duro
para estabelecer tal base na capital.
Agora acabou sendo caçado por
todos os soldados da cidade
por causa dele sozinho!
E até alarmamos Sua Majestade.
Se não fosse por termos gente na corte,
você teria arrastado
o Bando Huxiao para lama!
Não, Chefe!
Fui eu que não o ensinei direito.
Chefe.
Considerando os dez anos que
passamos juntos ao seu lado,
poupe a vida dele,
por favor.
Todos fiquem quietos ultimamente,
não causem mais problemas!
Entendido.
Obrigado por me deixar vivo, chefe.
Cai fora!
[O caso Huiyuan irritou a corte, que está
atrás do Bando Huxiao, ninguém pode aparecer]
Chefe.
Sente-se.
Seu irmão mais novo...
Não é nada, perdeu um pedaço de carne,
não machucou o osso,
não vai morrer.
Vigie-o de perto.
Agora a corte está
nos perseguindo sem trégua.
Ele é impaciente.
Se tentar de novo, não vai ter a mesma sorte.
Fique tranquilo, chefe.
Se ele for tão imprudente de novo,
sem precisar das regras do bando,
eu mesmo quebro as pernas dele.
Eu pedi ao Li para fazer isso para você,
não sei se serve.
Não seja mais tão impulsivo.
Srta. Meng,
você está muito melhor
do que nos dias passados.
Ainda precisa descansar mais.
Já descansei vários dias,
quero dar uma volta lá fora.
Ouvi dizer que
o Jardim Imperial é lindíssimo.
Sua Majestade costuma ir lá frequentemente?
Quando Sua Majestade
termina de revisar os memoriais,
às vezes descansa lá um pouco.
Srta. Meng, então descanse bem primeiro.
Meu corpo já está curado.
O prova final está chegando.
Tenho que agarrar essa chance agora.
Esta é a flor favorita da minha mãe.
Que pena.
Terra podre não produz boas flores.
Huang Bo, vá buscar uma nova muda.
Entendido.
Te chamar hoje é para discutir um assunto.
Eu desejo estabelecer
o Departamento de Censores,
independente dos
dois chanceleres e seis ministérios.
Para cima,
pode supervisionar todos os oficiais;
para baixo, pode erradicar o mal,
com acesso direto aos meus ouvidos.
Vossa Majestade.
Toma.
Se Vossa Majestade
deseja cultivar novos talentos,
essas mudas, embora sem pragas,
ainda têm raízes rasas
e mal resistem às tempestades.
Departamento de Censores?
Huiyuan Meng ainda
está se recuperando no palácio?
Claro, Sua Majestade sente compaixão por ela.
Com médicos imperiais e tônicos,
é um cuidado extremo.
Chanceler Xu está de olho
nas consequências desse exame.
Trazer a Srta. Meng
ao palácio neste momento, talvez...
Os novos oficiais entram
na corte para enfrentar o Chanceler Xu.
Foi falha do Ministério dos Ritos
que a Huiyuan Meng sofreu tanto.
O prova final está próximo,
eu só espero que ela se recupere logo
para que possa se preparar em paz.
Vossa Majestade,
se ela ficar muito tempo no palácio,
vai acabar gerando fofoca.
O partido do Chanceler Xu já está à espreita.
Se eles usarem isso pra fazer alarde,
pode manchar a sua reputação
e também prejudicará o futuro da Srta. Meng.
Você tem toda razão.
Então chamem o médico imperial
para examiná-la de novo.
Se não tiver nada, manda ela sair.
O mundo está sombrio,
a noite ainda não acabou.
Os céus não são benevolentes,
lágrimas molham a roupa.
Vossa Majestade, quer que eu a impeça?
Deixe-a extravasar.
Ventos fortes e chuvas torrenciais,
do que há a temer?
Sou a espada que corta o mal!
O temperamento da Huiyuan Meng
traz a selvageria do povo de Shazhou.
Vossa Majestade, senhor não viu
como ela é impressionante ao interrogar.
Em pouco tempo, Jiang Mei Er confessou.
Ela nunca foi simples,
esse golpe só a tornará mais determinada.
O próximo passo,
será encontrar uma árvore para se apoiar, né?
Vossa Majestade,
ela acabou de se recuperar dos ferimentos,
poderá adoecer se tomar chuva de novo.
E pode não chegar a tempo para o prova final.
Que tal eu levar
a Huiyuan Meng de volta primeiro?
Por que se tortura?
He Du.
Vossa Majestade, pode ficar tranquilo.
Huiyuan Meng
só pegou um resfriado, não é grave.
Quando ela se recuperar da bebedeira,
ficará curada após tomar uma dose
de remédio para resfriado.
Você pode se retirar.
Entendido.
Vossa Majestade.
Já que não é grave,
está ficando tarde, vamos voltar.
He Du.
Não precisa de formalidades.
Não dá, você é o Imperador.
Preciso fazer reverência.
Saudação, Vossa Majestade.
Você pode se retirar.
- Vossa Majestade...
- Eu sei o que faço.
Não esperava que He Du,
com quem passei por vida e morte em Shazhou,
fosse o imperador.
Naquele dia na Prefeitura da Capital,
se Vossa Majestade
não tivesse aparecido a tempo,
provavelmente
eu já não estaria mais aqui agora.
Muito obrigada por salvar minha vida,
Vossa Majestade.
Não sei como retribuir.
Fraude no exame imperial,
negligência do Ministério dos Ritos,
foi falha minha.
Fiz você sofrer.
Se você realmente quer retribuir,
então não maltrate mais seu corpo,
faça um bom exame.
Lembro-me que Vossa Majestade
me deu uma chance em Shazhou,
mas eu recusei sua boa intenção.
Agora eu entendo.
Neste mundo que devora pessoas,
a integridade pode custar a vida.
Estou com muito medo.
Tenho medo de que um dia
Vossa Majestade não possa mais me proteger.